CHAPTER 11. MANAGING RED HAT ENTERPRISE LINUX NETWORKING

1. Networking Concepts 
IPv4 Networking
	a. Application
		i. Common protocols: SSH (Remote Login), HTTPS (Secure Web), NFS (File sharing), SMTP (electronic mail delivery)
	b. Transport
		i. TCP: Connection oriented communication
		ii. UDP: Connectionless datagram protocol
	c. Internet
		i. Carries data from source host to destination host
	d. Link
	Provide connection to physical media
		i. Wired ethernet
		ii. Wireless WLAN

2. Network interface names
	a. Ethernet (en), WLAN (wl), WWAN (ww)
	b. Next characters: type of adapter with o for on-board, s-hotplug slot, p-PCI geographic location Number N-represent an index, ID, or port

3. Validating Network Configuration
	a. Display IP addresses
		i. /sbin/ip: show device and address information
		ii. ip adde show eth0
		iii. ip -s link show eth0
	b. Troubleshooting rooting
		i. ip route
		ii. ping: command will continue to run until a ctl-c is clicked
		iii. tracepath or traceroute (destination)
	c. Troubleshooting ports and services
	ss and netstat: display socket statistics  
	Options for ss and netstat
	a. ss -n: show members instead of names for interfaces and ports
	b. ss -t: show TCP sockets
	c. ss -u: show UDP sockets
	d. ss -l: show only listening sockets
	e. ss -a: show all sockets
	f. ss -p: show the process using the sockets

4. Configuring Networking with nmcli
	a. Viewing network information with nmcli
		i. nmcli con show: display list of all connections
		ii. nmcli con show –active: list only active connections
		iii. nmcli dev status: show device status and details
	b. Creating network connections with nmcli
		i.  nmcli con add con-name “default” type ethernet infame eth0
		ii. nmcli con add help: show all types
	c.  Modifying network interfaces with nmcli
		i. nmcli con mod “default” connection.autoconnect no
		ii. nmcli con mod “default” ipv4.dns 172.25.X.254: Specify a dns server
		iii. nmcli con mod “default” +ipv4……: Add a secondary dns server

5. nmcli Commands
	a. nmcli dev status: list all devices
	b. nmcli con show: list all connections
	c. nmcli con up “<ID>”: Deactivate a connection
	d. nmcli dev dis <DEV>: Bring down an interface and temporarily disable autoconnect
	e. nmcli net off: disable all managed interfaces
	f. nmcli con add: add new connection
	g. nmcli con mod “<ID>”: modify a connection 
	h. nmcli con del “<ID>”: Delete a connection

6. Editing network configuration files
Configuration option for ifcfg file
	a. STATIC
		i. BOOTPROT0= none
		ii. IPADDR0= 172.25.X.10
		iii. PREFIX0= 24
		iv. GATEWAY0= 172.25.X.254
		v. DEFROUTE= yes
		vi. DNSI= 172.25.254.254
	b. DYNAMIC
		i. BOOTPROT0= dhcp
	c. EITHER
		i. DEVICE= etho
		ii. NAME= “system eth0”
		iii. ONBOOT= yes
		iv. UUID= f3e8dd..
		v. USERCTL= yes
	After modifying, reload nmcli con reload
	d. Configuring host names and name resolution
		i. hostname: Display host name
		ii. hostnamectl set-hostname name: 
		iii. hostnamectl status
	e. Configuring name resolution
		i. Cat /etc/hosts: display host status
